# Технический долг

## Обзор технического долга

* Проводя исследование проекта, можно сделать вывод о том, что не весь проект имеет читабельный код, есть закоментированный код, и несоблюдения код стайла во всем проекте.

* В приложении окончательно не реализован весь заявленный фукнционал. Покрытие автотестами отсутствует, так как приложение не развернуто ни на одной из платформ. Есть части проекта, которые не связаны back-end и front-end частями приложения. 

## Имеющийся технический долг

| № | Вид долга | Статус |
| :---: | :--- | :---: |
| 1 | Непонятный / нечитабельный код | **+** |
| 2 | Дублирующийся код | - |
| 3 | Отсутствие автоматизации (тестов, сборки, развертывания) |  **+** |
| 4 | Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости |  **+** |
| 5 | Медленные / неэффективные средства | - |
| 6 | Незакоммиченный код / долгоживущие ветки | **-** |
| 7 | Отсутствие / несоответствие технической документации | **+** |
| 8 | Отсутствие тестовой среды | **+** |
| 9 | Длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции | **+** |

## План мероприятий по устранению / минимизации технического долга

* Непонятный / нечитабельный код на стороне клиента. **Решение**: введение более строгих правил ведения code-review. *Оценка*: 2 storypoints.
* Отсутствие автоматизации (тестов, сборки, развертывания). **Решение**: разобраться с использованием автоматизированных тестов на front-end части и ввести unit-тестирование на back-end части. *Оценка*: 10 storypoints.
* Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости. **Решение**: увеличение встреч членов команды, для более детального рассмотрения вопросов архитектуры. *Оценка*: 5 storypoints.
* Отсутствие / несоответствие технической документации. **Решение**: уделять больше времени на написание документации, увеличивая ценность каждой user-stories.
* Длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции. **Решение**: использование ПО, предназначенного для обеспечения процесса непрерывной интеграции ПО. Это позволит автоматизировать часть процесса разработки ПО, в котором не обязательно участие чеовека. *Оценка*: 2 storypoints.
* Непонятный / нечитабельный код на стороне клиента. **Решение**: введение более строгих правил ведения code-review. *Оценка*: 10 storypoints.

## Сравнение технического долга и ещё нереализованных возможностей приложения

* Почти весь необходимый функционал в "back-end" части приложения уже реализован, однако в ходе реализации "front-end" части приходится проводить код-фикс. Требуется первоочередно развернуть приложение на каком-либо сервисе, так как запуск приложения требует больших мощностей, что усложняет и замедляет процесс разработки программного обеспечения. Также требуется привести весь код к единому стилю, чтобы код стал легкочитабельным и понятным. Требуется освоить технологии автоматизированного тестирования ПО и внедрить их в данный проект.

## Выводы

* В ходе анализа технического долга было выявлено, что объем технического долга превышает объём работы на текущий спринт (объем недоимплементированных фич). Разработанный план мероприятий по устранению технического долга позволит решить выявленные проблемы: обеспечить наличие технической документации, избавиться от неэффективных средств и нечитабельного кода.
